Bonjour à tous, bienvenue dans cette seconde vidéo du
module d'intégration, on avait vu sur la première vidéo
comment modifier toutes les typographies,
les différents réglages de base à faire surpres avant
de pouvoir commencer.
Maintenant, ça y on est lancé.
On va pouvoir terminer dans cette vidéo
tous les réglages du menu personnalisé.
On va pouvoir faire l'ajout de logo et l'ajout de fa icône.
Et quand on aura fait ça,
ce sera déjà beaucoup le personnalisé.
C'est le plus long, mais le plus important quand
on commence une nouvelle intégration.
Donc on va commencer dès maintenant à vérifier tous
les réglages du menu personnalisé.
Moi, ce que je vous conseille de faire,
c'est de les ouvrir un par un ici.
Le goût du site en modifie ensuite en deuxième, etc.
Une fois qu'on a fini tout général,
on descend en couleur, etc, etc.
C'est ce qu'on va faire aujourd'hui.
Il y a des passages que je
couperais parce que ça va être long.
Par exemple, toutes les couleurs,
ça sert à rien de voir toutes les couleurs.
Il faut juste respecter la charte graphique de votre site.
Et de toute façon, tous les sites sont différents.
Donc je couperais certains passages pour éviter que la vidéo
soit trop longue, mais on va voir le plus gros
du menu personnalisé.
Donc on est parti du coup avec
le premier menu qui va être logo du site.
Voilà donc ici moi,
je l'ai déjà prédéfini à 70 pixels pour la hauteur.
C'est pas mal. On verra quand on aura rajouté le logo.
Si ça fait trop petit, on pourra le modifier.
Si ça fait trop grand, on pour le modifier également.
Il n'y a pas de souci afficher le slogan.
On ne va pas mettre de slogan, ça ne sert à rien.
Logo fix, logo fix, on nous personnellement,
on ne modifie rien après ça.
C'est à vous de voir sur vos thèmes ce que ça change,
mais non, on ne modifie rien paramètre de vitesse ici.
Voilà, il faut faire à peu près la même chose.
Oui, oui et non identité du site.
Donc c'est ici que ça devient intéressant.
Le titre du si l'avait défini la dernière fois maintenant,
on va mettre un logo.
Donc nous, notre logo télé,
verser maintenant le logo.
Ça va être veilleuse, logo en svg, le mieux,
c'est toujours avoir des loos svg.
Donc si voilà pour ce site, là on après un logo très simple,
simplement le nom, le nom du site
changera peut être à l'avenir.
Mais pour pour l'instant, c'était très bien comme ça.
Là, on peut voir, par exemple, que c'est beaucoup trop gros.
Donc qu'on va faire du coup, vous l'aurez compris,
c'est qu'on va retourner dans logo du site et ici,
vu que c'est trop gros, on va pouvoir le mettre à 50.
Par exemple, 50, c'est peut être pas mal
à la 50 50.
C'est un petit peu mieux. C'est encore un petit peu gros.
Je pense que 40 ce sera encore mieux, mais pas s'embêter.
Le 41, c'est très bien.
Tout ceux qui soit visible,
ça sert à rien qui prenne une place immense.
Le tout, c'est qu'on le voit et qu'on comprenne tout de
suite sur quel si on est là du coup, c'est juste un mot.
C'est même pas un logo. C'est juste un mot.
Notre logo histoire de faire simple.
Voilà, le logo est en place.
On va retourner dans l'identité du site ici,
l'icône du site, c'est le fameux fa icône.
Donc c'est le fameux petite icône qui s'afficherait en haut
qu'on va sélectionner des fichiers et ce sera du coup
veilleuse fa icon la sélectionner, recadrer l'image.
Et donc, comme vous pouvez le voir en haut,
on n'a plus le petit w qui s'affiche,
mais bien ce qu'on a défini ici.
Donc le fa icon,
on a bien le fa icône.
Voilà qui s'affiche en haut.
C'est quand même mieux qu'avoir le w Warp press.
C'est pas très beau. Voilà.
Réglage de la page d'accueil sans l'a déjà fait,
c'est là ou on définit qu'elle va être la page
qui va servir de page d'accueil.
Et la page qui va servir de page des articles accueille et
blog pour notre part.
Donc ça, voilà. Pour le général,
c'est terminé pour les couleurs.
On verra ça à la fin, parce que voilà,
il y a énormément de choses à modifier
à chaque fois avec des couleurs.
Donc là ça un peu beaucoup, mais à chaque fois, voilà,
il y a beaucoup de couleurs à modifier en tout.
Et le plus gros, ça va être sur vous, commerce sur vous,
commerce, on a pas mal de couleurs.
Nous on est parti sur une charte graphique plutôt bleu.
On a deux bleus différents.
On va peut être mettre une touche de rose ou de rouge fin
de, je ne sais pas exactement.
Mais pour faire ressortir justement le bleu,
je vais regarder ce qu'on peut faire par
rapport à la maquette.
Voilà ça. Je définirai toutes les couleurs.
Je vous montrer comment les modifier sur certaines et
ensuite je couperais,
je remplirai tout et je montrer ensuite
on fera ça après en tête et navigation.
Donc ici, bar du haut c,
qui a un est un peu tous les réglages.
Donc bar ici, on ne va pas aller s'en cacher.
On va mettre montrer la top bar.
En fait, ça va être une barque qui n'est pas paramétré tout
de suite, mais qui est au dessus de l'en tête
qui va permettre de mettre un message, par exemple,
sur un de nos autres sites, la top bar, c'est ça.
C'est ce qui va permettre de mettre un message
en haute page comme ça
pour prévenir des codes promos du service client, etc.
Donc c'est ça la top bar.
Nous on veut la montrer sur mobile.
Donc on va faire montrer la publier comme ça.
Ensuite, on va se rendre dans en tête et dans en tête ici,
on ne va pas laisser 30.
C'est ce qui fait le padding à l'écart entre là.
C'est beaucoup trop gros. Comme vous pouvez le voir,
l' tête ici, c'est beaucoup trop gros.
Donc, faire, c'est qu'on va mettre environ 15 et 15,
15 se sent très bien.
Et quand c'est ce qui va réduire un petit peu
l'écart pour que c'est quand même beaucoup mieux pour que ce
soit moins imposant le haute page pour même mettre à mon
avis sera même mieux, même mieux
comme ça est ce.
Ensuite, on va par rapport à la maquette qu'on m'a fournie.
J'aimerais mettre le logo au centre.
Donc ce qu'on va faire, c'est qu'on va choisir search logo
and second dans cet ordre ici.
En fait, ça, c'est l'ordre d'affichage dans le haut page.
Donc, par exemple, là pour l'instant,
on est en logo search and secondary.
Donc logo search est menu
secondaire que je n'ai pas encore défini.
Et moi, ce que je voudrais, c'est avoir search la barre de
recherche en premier, le logo au milieu et enfin le menu
secondaire à la fin.
Donc on va faire le logo search logo and secondary.
On a sélectionné celui là et là,
vous pouvez voir que du coup le logo va passer au centre.
Et c'est quand même beaucoup mieux.
Ça présente tout de suite le site,
même pour les yeux, c'est quand même plus agréable.
Donc on va laisser ça comme ça.
Ensuite, on a fini pour l'en tête.
On va aller dans en tête mobile.
C'est quand même important. Mobile. Donc cherche un mobile.
Oui, je regarde rapidement ce qu'il y a à modifier.
Alors ici, on va laisser comme ça
si on va laisser comme ça rien à toucher dans celui là.
Donc en tête mobile, on va laisser comme ça navigation.
On va se rendre dans navigation. Ça c'est pareil.
Il n'y a rien à toucher jusque là.
C'est plutôt simple dans le panier.
On va traduire, on n'a pas laisser shopping carte.
On va mettre panier et on va laisser le basket défaut.
C'est le l'icône. Je pense qu'il est icône panier.
Je crois qu'il y a plusieurs icônes, mais là,
il se modifie pas, mais
c'est ce qui me semble qu'il y a plusieurs icônes là.
Il se modifie pas parce qu'on n'a pas de chargé,
mais on peut modifier l'icône du panier.
On va laisser celui là. Il est très bien. Voilà.
On va revenir en arrière. On a terminé pour entêter.
Navigation, typographie on de la façon
dans la première vidéo.
C'est assez long, tant mieux ça s'est fait.
On va se rendre du coup en mise en
page général.
Voilà est comptait une the gris d'ici n'a rien à
changé ici.
C'est pareil. Il n'y a rien à changé
par la terre bilatéral.
Il me semble n'a a rien à changé non plus.
Blog, archives bilatéral. Ah oui.
Ici, blog, archives bilatéral.
On va mettre aucun Ensuite dans blog
dans blog, rien a touché.
Je regarde en même temps sur un deuxième écran,
en fait les réglages d'un de nos autres site pour pas me
tromper pour pas vous dire de bêtise ici.
Voilà la grille de trois.
Ça c'est pour la mise en page du blog.
Donc pour l'instant, on ne voit pas les modifications,
mais c'est pour ça que je regarde en même temps sur un
deuxième écran pour pas me tromper pour pas
vous dire de bêtises.
Voilà ici. Deuxième mise en page et grille deux, trois.
Ce sont les seules modifications à faire ici.
Ensuite, on va se rendre dans vous commerce
comme assez important ou commerce.
Ça, on va laisser comme ça ça.
On va le désactiver apparemment sa,
je le désactive
ensuite afficher le tri des produits.
On va le laisser le pour centage de promotion aussi
les évaluations aussi.
Et la catégorie le reste, on ne change pas
le récit a rien qui change apparemment
le reste.
Ça a l'air plutôt correct.
Ça a l'air correctement fait position du code promotionnel
check out en haut.
Mais sinon, à part ça, c'est plutôt bien réglé
ici.
Vous pouvez traduire également Mettre
nos clients aiment aussi.
Voilà ça.
Ça ne se change pas le reste.
C'est plutôt correct. C'est convenable.
Encore une fois, on pour y revenir après si on se rend
compte qu'il y a un problème quelque
part, il n'y a pas de souci.
On va ensuite aller dans le pied de page ou montrer montrer
si les trois sont montrés.
Il n'y a rien à changé non plus.
Donc, mise en page, c'est fait les menus.
On verra ça dans la troisième vidéo.
Du coup, la vidéo suivante qui sera la mise en place de tout
ce qui est arborescence et création des catégories.
On fera les menus en même temps pour on ne va pas créer les
menus parce que c'est un chapitre assez long.
Donc on va se rendre directement dans ou commerce pour les
réglages de la boutique dans notification de la boutique.
Ceci est une boutique de démonstration pour tests.
Aucune command ne sera honorée.
Non l'a mis pour l'instant pour le temps de la formation.
Il n'y a pas de produit sur le site.
Pour l'instant, c'est vraiment un site entièrement vierge,
mais ça le mieux, c'est de l'enlever.
Ça ne sert pas à grand chose de le laisser.
Je vais juste le laisser le temps de la formation
au cas ou le site soit trouvé, etc.
Ça sert à rien de ça peut être utile de prévenir à l'avance
que la boutique ne fonctionne pas.
On va dans catalogue.
Ensuite, afficher les produit,
le trip par des défaut ici, on veut mettre popularité,
on va trier par vente et pour les pages produits.
Donc là, vous voyez ça, c'est une page produit.
Il n'y a pas de produits qui s'affiche, mais là,
c'est bien une page ou les produits s'afficheront.
Nous, ce qu'on va faire, c'est que les produits par ligne,
on va en afficher quatre et non trois et on va me faire
neuf lignes en tout.
Donc, qu'est ce que ça signifie?
Ça veut dire qu'ici il y aura un, deux,
trois et quatre produits.
Et il y aura quatre neuf lignes de quatre comme ça.
Donc quatre colonnes et neuf lignes
pour avoir neuf ou quatre
produits par page.
Et ensuite, une fois qu'il y aura plus que 36 produits du
coup plus que neuf fois quatre produits,
il y aura une pagination pour aller sur les pages suivantes
comme on retrouve sur les boutiques.
C'est pour éviter de surcharger la page avec trop de
produits et de faire en sorte que les clients aient besoin
de descendre trop bas, toujours plus bas pour retrouver ce
qu'ils cherchent au moment là,
ils ont comme dans un livre, ils peuvent tourner les pages.
C'est plus agréable pour eux.
Ensuite, dans image de produits, ça,
on va laisser ces réglages là.
On ne touche à rien et d'en commander.
Enfin, ici, on va mettre masqué.
Si on va laisser en optionnel le chant téléphone
obligatoire, c'est très bien.
Ensuite qu'une page n'a été définie,
on peut laisser aucune page n'a été définie.
Pour l'instant, on n'a défini aucune page pour les
politiques de confidentialité et pour les cgv.
Donc on peut laisser comme ça pour le moment.
Donc là, on voit bien que dans les couleurs,
c'est là ou on va se rendre maintenant,
il y a un gros problème de charte.
Donc on va se rendre dans les couleurs maintenant.
Ensuite, le dernier anglais CSS personnalisé.
Ça c'est pour ajouter du code personnalisé,
pour ajouter de l'esthétisme.
On ne va pas s'en servir.
En tout cas, pas dans cette formation.
Voilà pour les couleurs. C'est très simple.
Tout est décrit arrière plan de la barre du haut couleur de
texte, de la top bar, etc, etc.
Pour les modifier, il y a juste à cliquer sur la pastille,
choisir sa couleur et publier.
Donc ici, par exemple, je ne sais pas si j'ai non,
je n' vois pas d'exemples comme ça
peut être sur la page d'accueil, mais à mon avis, même pas,
je ne sais pas ce que je pourrais vous montrer général.
Je crois que c'est les liens ici là. Il y a une couleur.
Voilà. Et quand on est ouvert, c'est noir.
Quand on est au survol,
c'est noir et sinon c'est bleu comme ça.
Donc ici, moi, le bleu me plait pas.
Par exemple, je veux un rose très nt.
Je me un rose très répétant comme ça.
Et normalement, si je rafraîchis ma page,
je vais voir le lien qui s'affiche en rose.
Normalement, voilà.
Quand je rafraîchis ma page, j'ai bien la modification.
Donc j'ai bien, c'est ici pour modifier vraiment toutes les
couleurs du site, pour que, justement,
pour éviter quand on regarde dans couleur
les couleurs de base de beau commerce, on a du vert,
beaucoup de verts, du jaune.
Ce n'est pas, ça correspond pas du tout à notre site.
Donc ce qu'on va faire, c'est qu'on va adapter tout ça à la
chart graphique de notre site pour avoir une certaine
harmonie dans les couleurs, pour éviter d'avoir tout
harmonieux et d'un seul coup,
un gros bouton vert très moche qui saute aux yeux.
C'est juste agressif pour pour les utilisateurs.
Ça sert à rien. Donc je modifie tout ça et je vous reprends
juste après quand c'est terminé.
Donc voilà, on se retrouve une fois que j'ai terminé de
personnaliser toutes les couleurs.
Donc ici, le rose est resté, c'est normal.
Il faut juste que que je rafraîchisse,
j'ai changé toutes les couleurs du coup
avec nos deux couleurs principales qui sont un bleu foncé
comme vous avez vu et un bleu plus clair que vous voyez ici.
Comme ça, on voit tout de suite que c'est un lien.
Et au survol, ça se met à la même couleur que le reste.
On voyez aussi que j'ai défini ici
la couleur de fond et aussi du texte du pied de
page du aer aussi.
Mais vu qu'il n'est pas encore créé, vous le voyez pas.
Le panier est devenu bleu.
Donc voilà, en dessous de, c'est
couleur d'arrière plan de l'êt la changer.
Je vais la laisser en va la mettre.
On va la laisser comme ça. Et je vais la
modifier, je la modifierait.
J'ai oublié de changer toutes les pastille noires ici.
Donc ça, je vais l'échanger. Je vais changer tout de suite.
Dès que j'aurais fini cette vidéo comme ça,
ce sera propre dans la prochaine vidéo.
Mais donc voilà, on a changé toutes les couleurs.
Vous pouvez voir que le haut commerce ou il y a plein de
pastilles vertes moches.
On est resté sur la même palette de couleurs.
On a utilisé de toute façon pour le site trois couleurs qui
vont être le bleu ciel, le bleu plus foncé et le blanc
pour avoir une couleur assez assez pastel pour avoir une
charge graphique assez pastel, assez sympa
et assez chaleureuse.
Ça évite le vert, le jaune,
toutes les couleurs, un peu moches.
Voilà la par exemple que vous voyez,
il y a une icône qu'on voit à peine ou ça.
Il y a encore des petits changements à faire, mais ça,
on se rendra compte au fur et à mesure.
C'est compliqué de personnaliser correctement toutes
les archives.
Voyez, il y a un truc qui va pas,
ça va de toute façon.
Je vais revoir. Je vais revoir légèrement plusieurs choses
dans les couleurs là,
j'ai personnalisé en très gros et en très rapide
en cinq minutes, j'ai fait toutes les couleurs,
donc il y aura forcément des petits soucis.
Mais de toute façon, même si j'y prenais du temps,
il y les petits soucis et les trucs.
Je ne comprends pas forcément ce que c'est ou
je ne vois pas ce que c'est.
Je mets les couleurs, je fais des erreurs et
on ne peut les changer après.
Donc ce ne sont pas des erreurs graves ni
irréversibles, donc ce n'est pas très grave.
Donc, en tout cas, on a terminé avec cette seconde vidéo qui
nous aura permis de terminer le réglage du personnalisé qui
nous aura permis également
de mettre le logo ainsi que le fa icône sur le site.
Comme ça, vous avez vu un peu comment à fonctionner.
On a personnalisé tout le reste du personnalisé.
Donc, dans la prochaine vidéo du coup,
on verra comment créer
les menus et comment créer toutes les catégories produits
pour qu'ensuite, quand vous rajoutez vos produits,
vous puissiez avoir des catégories dans lesquelles les
rangées comme ça, quand vous allez sur l'affiche produit,
par exemple, pour veilleuses de veilleuses, Pokémon,
on va arriver sur toutes les veilleuses, Pokémon,
on va pouvoir les classer dans des catégories.
Donc on verra dans la prochaine vidéo
la création de toutes ces catégories parce que j'ai vu sur
l'arborescence que Tristan avait fait avec
vous qu'il y en avait beaucoup.
Donc on fera la création de toutes les catégories.
Et donc du menu ensemble a très vite.
Et merci d'avoir regardé cette vidéo.